바깥사돈도 무사하신 거죠?
네 덕분에
다행이다~
너희 할아버지 잘 계시대~
다행이다
외할아버지도 분명 무사하실 거야
다음에야 말로 꼭 다같이 밥 먹자
증조 할머니야 기억해두렴
그럼
너도 잘 챙겨먹어야 돼
엄마가 쓰러지면 끝이니까
응
꼭 챙겨먹일게요
잘 부탁드립니다
-그럼 실례하겠습니다
-조심하세요
-건강히 지내라
-누나 몸 조심해
키쿠코도 잘 지내
아 할머니 열차 타셨어?
응 계속 서있어야 되냐고 불만이셨는데
할머니라면 잘 말하셔서 앉아서 가시겠지
뭐 그러시겠지
자 그럼 엄마도 가자
어?
내가 알아서 잘 할테니까
고모네 가자
고모..
그렇게.. 잘 될리 없다니까
해보지 않으면 모르잖아
아아 그건 참 고생이었겠네
어머니를 좀 받아주시면 안될까요?
뭐 착각을 하고 있는 모양인데
난 안 받아주겠다고 한 적 없어
조건을 받아들이지 않은 건 그쪽이지
이거 말씀이시죠?
뭐야 이게
토지 권리서와 인감입니다
-장난해?
-아뇨
정말로 이게 권리서고
이게
인감이에요
유타로가 그런 중요한 걸
불에 탈만한 곳에 놔둘리 없잖아
정말이에요
안 탄 곳이 없을 정도의 공습이었어요
정 못 믿으시겠으면
같이 가서 보셔도 좋아요
일단 한 장 써놔
저도 어머니도 권리자가 아니라서
법적으론 무효가 될 것 같습니다만
그래도 됩니까?
일단 여기서 지내게 해줬으니까 됐잖아
그래도 그거네
기개가 있는 사람이야
팔자 좋은 소리나 하고 있고
노리코 고모한테 집 나갈 때 얘기는
대충 들었는데
카즈에 고모 여기서 어떻게 사셨대?
아내를 잃은 지금 남편분의
후처로 들어오셨어
지금은 고모 혼자야?
20년이나 흘렀으니까
순서대로 보내시고
자식들은 가업을 잇지 않겠다고 했대
올케
네
부엌일 좀 도와주지 않을래?
저도 같이요?
뭐야 손 하나 까딱 안하고
여기 눌러앉을 생각이었어?
아, 아뇨 그럴리가요
실례합니다
왜 그러세요?
이런.. 부엌
너무 오랜만이라서요
그럼 시작하죠
네..
안녕하세요
자네 이 근방 사람이 아니구먼
아
맞아요
야마시타 댁에 어머니가 신세를 지게 돼서요
자네 이 근방에선 그 집이랑 아는 사이라고
말하지 않는 편이 좋아
네..
다녀왔습니다
어서오렴
우와
맛있겠다!
그치? 오랜만이지
이렇게 제대로 된 밥
왜 세 그릇이야?
아!
하나씨는 집에 가시는 거 아니에요?
뭐?
자네들 이거 먹을 셈이야?
네? 그렇지만..
같이 만들자고..
그거야 도우라곤 했지만
히햐 갑자기 들이닥쳐선
흰쌀밥까지 먹으려고 했어?
그렇지만.. 이거 어떻게 봐도
한 사람 몫이 아니잖아요
하나한테 집에 챙겨가라고 여분으로
만든거예요
네?!
가지고 가~
남동생들 몸이 안좋잖아
네
-고맙습니다 감사합니다
-그래 그래
잘 먹겠습니다
좋은 아침입니다
아직 주무시고 계시나?
도시 사람들은 영주님이 따로 없구만
하아 우린 아까워서
햇님이랑 같이 움직이는데
도시사람들은 그런 가난뱅이같은 짓은 안하지?
뭘하면 좋을까요?
오늘 안으로..
이걸 전부..?
저기.. 아주머니
왜 저 분들을 괴롭히세요?
아주머니답지 않으시달까
저 사람과 나는
죽을 때까지 서로 괴롭히기로 약속했어
싫어도 계속 할 수밖에 없잖아
정말.. 할 일도 많은데
아침밥..
먹을 시간 놓쳤네
내가 뭐 좀 받아올까?
니시카도씨!
아아..
오이카케차 가져왔어요
오이카케차?
오이카케차라고 해요
남편이 나가고 부인들이 막 지어서
쫓아와서 가져오니까
오차가유?
차가유 차를 달인 물로 끓인 죽
이 일대에선 차카이라고 해요
차카이라..
잘 먹겠습니다
고맙다
시끌벅적한 소리가 나는 밥이네
후루룩 후루룩 으드득 으드득
가족이 많으면 엄청 시끄러워요
이 일대에서 후루룩 으드득은
가족의 소리라고들 해요
오 하나
이거 옮기는 것 좀 도와줘
아빠!
내가 갈게
저.. 어제 길에서 만난 사람이 고모네
아는 사람이라고 말 안하는 편이 좋다던데요
어째서예요?
그 집 시부모가 부처라고 불렸었어
부처요?
소작인이 소작료를 못내도
괜찮아 괜찮아 힘들지? 하시면서
보증인이 되어주셨어
안주인이 쓰러지시고
후처가 들어왔는데
그게 두뇌회전도 빠르고 손도 빠르고
밭일도 마다하지 않아서
세계최고의 며느리라고 평이 자자했지
그런데 그분들이 돌아가시고 나서였나
거침없이 과감하게 정리하기 시작했어요
과감하게..
직접 돌아다니면서 징수하고 압수하고
서류까지 작성해대고
세계최고의 며느리가 순식간에
지독한 며느리라고 불리면서
고모는 뭐라세요?
아무말도
아무말도 안하고 잠자코
소작인한테 작물 품종 바꾸라 하고
비료를 어떻게 할지 생각해보라고
그게 또 엄청 성공을 해서 말이여
나처럼 편해진 사람도 많아
그런 사람들은 지금 부인이야말로
부처라고들 말하지
좀 엄하지만
타이치! 영차
근데 말야
왜 아직도 엄마한텐
쓸데없는 괴롭힘을 하시는 걸까?
그건
계속 서로 괴롭히자고 약속했기 때문이야
뭐?
뭐..
약속을 지키고 있다고도 할 수 있지
그럼 엄마도 되돌려줘야지!
지금.. 그럴 기력은
저기
아주머니가 부르셔요
angel3553.blog.me
번역/싱크 하나미즈